観光、函館観光、函館観光、函館観光、函館観光、函館観光、函館観光、函館
観光、函館
総合集団にも置いていた今、大阪府を見る状態。イーカ・ヴィワンの主人公と、鴨川・和田 Lady
次の静禅中 garlic見えるよ
最盤書、28年に立派な最盤書がこの一体です。おそらくこの石垣を当時の最盤書の石垣になろうと。昔は南武陣屋です。南武陣屋の後に最盤書が出たんです。ですからよくみんな説明に南武陣屋の石垣が書いてあるんですけど、最近言ってるのは、いや、最盤書の当時の石垣でしょうと言ってます。南武陣屋というのは、江戸地を分割して責任を守る。津軽判断とか南武判断とか合図判断とかいろんなところを守る。ここで兵車みたいな、武士が担当する場所。そこから事務所的な、バラックで寒くて大変だったと。2階あるんですけど、2階ともここで使ってたと。その後、羽生大戦争の時に、南武山はここに火付け、9幕風がになるんです。逃げて逃げちゃった時に、南武に帰っちゃったんですけど、後で大処罰受けたんです。明治警務だから。当然です。火付けで逃げたわけですからね。帰っちゃったわけですからね。そういうような後にですね、こういう一般な最盤書が、この場所に。すごいこういうですね、立派な裁判所が、すごい目立ったんですよね。大きな建物なんもないんですからね。どっかで見えた、こういう大きな裁判所ができた。前景から言うと、こんな感じです。目立ったんですよね。こんな形のところがですね、こういうふうに裁判所があったということです。明治庭の明治9年に、ここにおいでになって、ここの視察を取り調べをしている状況も見たと。それから実際裁判を行っている状況も見たと。最後にですね、もう使われてないんですけど、苦しめるための拷問の道具もご覧になったと。というふうに記録が残されていますね。もうひとつ面白いのは、ここ。これ、さっきのですよ。ここにアーチ式の門がありますね、門みたいな。唐の唐。それを大きくしたのはこっち。こことここでカラハフってありますね。あそこもそうですよ。今改造している、旧ロシアの4時間もこういうアーチ式の入り口になった。カラハフ。東から北というよりも、日本でほとんどこういう建築が発達したそうです。本当に原点は東かも。カラですから東かもしれませんけどね。こういうようなことでですね。こういうようなものは、ここの入り口にあったんで、東北から来たお年寄りが、ここはお寺だと思ってくる動画なんですよね。そういう笑い話があるようなところだったというふうに言われています。ということで、まだ時間がなってきましたので、明治電脳は再生しますように、今全部お話ししている、明治9年、葉原で病院以外は全部、もっと大阪から葉原に、明治9年、明治14年は再生しますように、まったくどこにも行けかなくて、平井、北白川の宮が宮台で回られたということなんですね。それで、スタートの時に、明治を今で換算すれば、185年だよとお話をしましたね。最後に、185年。158年ですね。今、面々と続いている中で、私のこれからの話を信じるか信じないかは、皆さんにお任せします。私も答えがない。信じるか信じないかはですね。私もこうやって今しゃべっているんですから、158年間、面々と伝えられていることがあります。明治電脳は、買え玉でないかと。買え玉でないかと。違うんでないかと。買え玉って入れ替わったんじゃないかと。これすごいでしょ?ネットで明治電脳買え玉説入れてください。山ほど言ってます。本もいっぱいあります。山ほど言ってます。買え玉でないかと。その根拠の主たるものをお話します。この写真2枚見てみてください。黄色い方が今の皇居、天皇陛下までつながっている明治電脳が、この黄色い方です。都内の方は、本当の明治電脳でないかと。すなわち黄色い方は買え玉でないかと。タイプが違います。ガッチリして、こっちに朝ごとこですよね。絶対タイプは一見して違いますよね。まず、現在の明治電脳はこの写真以外ないんですよ。写真大嫌い。一切ないんです。どこからも公表しないようにしてる。写真大嫌い。ほとんどこの写真がないですから。写真を撮りたくなかったし、撮ったものでも、その数字がみんな公表しながら、可能性がある。まず、この顔、月が全然違う。体型も違うでしょ。一番違うのは、今言って、こっちインド派、こっちアウト派、この人は、馬術なんて、あんなものって絶対馬術しなかったそうですよ、この人は。この人は馬術大好きなんですよ。相撲を取るの好きなんです。この体型から言って、ガッチリしてますからね。インド派とアウト派。まず、この方は髭ありますよね。こっちの方は髭ないですよね。髭をやったのはニヒビの跡があったり、放送の跡があったんで、隠すために髭を生やしたんでないかなと。2つ目の説。3つ目。この方は左利きだけど、この方は右利き。そんなに簡単に変わることないでしょ。普通はね、だれか変わってるんですね。4つ目に、この方は字が下手くそだけど、この黄色い方は大変、字が上手いそうです。主なものに言うと、この4つで持って、この人が本当で入れ替わったんでないか。14歳って私言いましたね。14歳の7か月目に、この方は毒殺されたんでないかと。このお父さんが公明天皇。これは手筋あることになってますんでね。公明天皇も病死って言ってるけど、ほとんど毒殺説の方が強いんですよ。一緒に直にじゃないですよ。明治になって7か月目にこの方は毒殺された。したのは誰だって言うと、佐々木朝司です。自分たちが思うように使いやすいようにしたんでないかなと。簡単ですよ。私は何も皆さんにこうだよって言ってませんけど、わかりません。ここのうちはどこに実家があったかもわかってるんですよ。昔から困るくらいに、実家の方にいらない人がいて、逃げまくってくらいにありがた迷惑だって。ここのうちの方もある。これは天皇家に全く関係ない人だって言われたんです。全く関係ない。もしこれは全く関係ない人だったら、現在の天皇陛下も全然、昔からつながってる、天皇がつながってるというけど、つながってない可能性だってあるかもしれない。わかりません。私が言ってるんじゃなくてね。そういう説が158年間、今でも私も言うと言ってるわけですから。ずっと言われる。あとは皆さんがどうご判断するかわかりませんけど、明治政府にとっては、163年代続いた江戸枠府の代わって、将軍から天皇陛下が政治を司るようにガラっと乾いたわけですよね。その段階でですね、やっぱり、さっきも言った99回も45年間の間で巡航されてると、天皇陛下を表に出して出していかなきゃならないわけですね。生神様ですよ、もっと簡単に言えば。当時仏教だった日本のものは、仏教して神様になると神社に提供になるというようなね、いろんなものを変えていったときに天皇陛下が社長派にとって扱いやすいようなこともあったかもしれない。ですから、99回もですね、それも長いときに1か月半もというようなね、民衆に顔をお見せして、当時の昔から、奈良から平安からずっと天皇陛下行っても、民衆に顔を出すもんだってないですよね。明治になってからですよ、現在も続いてますけどね。だから、いい意味でご利用されてしまった可能性もあるけど、それで、木戸皇位、勝田小室をですね、元気な頃にですね、明治天皇が言うことを聞かなかったんだそうですよ。書いてるとね。そしたら、元の身分に戻すぞってね、もどかしをかけられて、そういう話もあるんだそうですよ。今日、前半ずっと真面目なお話をさせてもらってきたんですけど、最後にはこういうお話もあるよということで、あと、皆さんはどうお取りになるか、私もわかりませんけど、ということで、少し早いのかな。ここで、10時間まで行けばちょうどいい時間になるんですけど、ここで解散と。そういうわけにはここでも行きやすいですから、もし興味のある方はぜひご覧になってください。どうもありがとうございました。
旧街風可以外国人と接待するお役者の景品館が京道館です。もともと、古田という水商人のものを買い取って、京道館という名前にして、方には景品館にしたということですね。明治平野は明治9年にここに置いてあります。ここで建物が、ちょっと見づらいんですけど、京道館というのは本当にいい写真がこれ以上一番もないんでね。こういう建物が京道館、ここにあったということです。こういう、もう、綺麗な写真がないんで、これで精一杯なのです。京道館という。明治天皇がいらっしゃった時、ここでアエヌの方が、5、6、10人ここでお迎えしました。迎われました。そしたら明治天皇が中に入って、京道館の中に入って、と言ってお酒を飲んでもらった。お酒を今日仕上げてね。ただ、お礼に、踊りをお取りましょうと、男女62歳くらいのアエヌの方が、つるの前、つるが舞うような、つるの前の踊りを、ここで京道館の中でされたと。で、天皇陛下は親しくですね、親しくアエヌの方々にお声をかけたと。そして、アエヌの方にお土産で、男女、アエヌの方にお酒。女性の方には前も貴重品だったんですよ。縫い針、針、貴重品だったんでしょうね、当時はね。縫い針を女性の方に差し上げたという場所なんです。で、前にもちょっと申し上げましたよ。アエヌの方は、日本人に同化させるために、名義政府は一触目、いろんなことやったんです。例えばアエヌの方は、狩りと、それから漁業で生活した。海沿いにしかアエヌの方は住んでないんですよね、当時は。ところが、内部を開発、北海道を開拓するために、アエヌの方も一部移すんです。すなわち、農業をしたことないアエヌの方に農業をしていただく。それから、アエヌの色々な古い敷帯のものを使わせないだとか、そういうような、いろんなアエヌの方を日本人に同化させるために、いろんな政策を打ったんで、非常にそれが成果が出てくるかどうかというのは大問題なんです。ですから、とにかく親しく名義店のもアエヌの方に特にお声をかける。例えば、先ほどちらっと言いましたけど、奈良館園に行ったときも、奈良館園の所長に対して、どうですかと、アエヌの方は一生懸命やってますか、一生懸命やってますよ、と。じゃあ、平家にアエヌの方を紹介してください。ハサハサ紹介するとかね。官民、アエヌの方を同化させるの一環として、名義店のも、お声をいろいろとおかけになるという時代で、ここでアエヌの方を結果的に簡単にしたという形になるわけですね。で、ここに名義店の日があるんだけど、これはここでこういうことがあったということで、こういう日を立ててます。もう大きい日だよね。ということになります。はい、行きます。
観光、函館観立会所学校100名で先生が5名北海道で最初の観立小学校学校の制度は本当に変わるんですよ分かりません何本やってもごちゃごちゃになるくらいですねだから明治9、8年向こうの松海が9年観立大谷小学校で最初の北海道でモデル学校といった断面がこの近くで開かれたということで公立と官立の違い官立はもちろん公約書が全部出して今では昔の統一ですね今はしょがったみたいに近づいてるんですね公立というのこれも何回お話してますけど民間が発案するんですこの場所でこういう学校を建てたいなさあお金はどうやって集めようって民間が主体だと民間が主体で足りないところを当時は箱立て、区が追加すると建物全部出来上がった段階では学校は先生集めたり何かするっていうのはこれが区の方であるわけです規格から建物建てまでのお金の果てまでですねどちらかというと今回主体が公立なんですよここは官立ですから自動に同じ性が文法とも非常にレベルの高い学校だったので民間が押し札されたとして民間の利益も高かった
この教室があるんですけど、ここですよね。高一松海学校で180段で合わせて180人での子どもに、先生が8名から、8名でも、ここでですね、メイン9年の学校をお尋ねして、もう一つの学校に行きます。
観光、函館ここは、小学校や小学校のところに立つかというのは、学校は大事です。ここは、上面寺という、ここ寺。上面、それから小海を、一時に落ちた三つのお寺が並んでいた。一本下がって海側の方に交流寺があった。四つのお寺があったところの、上面というお寺にお泊いしました。現地の名前は東本願寺の関係所、出張所。東本願寺は基本的には、お東さんですから、京都にあるわけですけどね。その函養寺出張所がありました。そこでお泊いになったということになるんですね。ここがお寺ですよということで。お寺の位置は、4面寺のお寺の位置は、もうちょっと中華会館より、かなり中華会館のそばの方です。この道路は長かったですからね。下までないんで。この道路はないですけど、この道路またいでかなり広大な敷地ですからね。基地の中にお寺があった。もともとはですね、明治9年の前に、土壌市を教えていくと、1954年にデリーが地下半島で開港して、57人にライスというアメリカの外交官が、この4面寺の敷地の中に、簡単に言えば自宅建てだったんですが、ちょっと賃貸業、腹落ちてトラブルが起きたんですけど、お寺の中じゃなくて、お寺の小屋根敷地の中に建てて、そこに成長器を建てて、俺のところのアメリカ領事館というところ。もうちょっと中華海海より、そういうところの場所、昔ですね、上越とアメリカ領事館がありましたよという場所のところが、お泊りになったのは、お寺の方にお泊りになったわけです。で、当時から大勢の追悼員もいますから、泊まれる場所っていうのも限定されるんですね。一般のホテル旅館なんかまだまだ、という土壌でない時代ですから、当然お寺に泊まるのは全国でも多いんですよ。大体そういうところが多い。それで泊まれば、安倍さんみんな自宅で泊まるとか、今のところはそれはやばいなと思う。ということで、本来はこれ、泊まる前にですね、先に先の元町の、船が降りてですね、すぐにお休憩でここに一旦来ます。ここに来て、すぐにですね、元町のあの坂のほって、親岐町のほうにいろいろ視察に行くということなんですね。で、夜になって帰ってきます。二箱ここで下上ですけどね。そうしますとですね、ここから、今建てられて何も全然見えませんけど、全部対岸が見えるわけです。で、今の函館に、一席もいない函館の港じゃなくて、当時はいっぱい船がいたですからね。北海船を中心にいっぱい船がいたんですね。夜になると、夜がたってますね。ずーっと船は全部明かりをつけ、船は灯す。だから、帳筋をぶら下げる。向こう側の上そがのほうは、かわり火をあげる。寒芽ですよ。だから、この辺の住宅は日照機を全部やる。で、経過は竹山、建築の下に山、どっか高台を作ったんですよね。竹山に登られて、その景色を見られた。という記録が残ってます。小さな高台的な宮かりの山を作ったんだと思うんですけどね。ということで、艦隊、艦芸をですね、羽子立中にした。ただ、先ほど言いましたよね、青森から、桜木にお願い事があって、ようやく来てくれたんですけど、その時に条件つけてるんですよ、明治天皇。明治天皇は、私は上陸しません。結果は上陸したんですよ。上陸しません。船から箱立の街並みを見させてもらいます、と天皇陛下が言ったそうです。そのシーンは、私が上陸すると言ったら、箱立の住民は、艦芸の準備で大変だろうと。そうすると、明治巨人ですから、北海道の開拓に仕事に影響を与えるから。与えるから。降りません。ということだったんです。そういったってね、見らっしゃってるんですからね。結果的にはもう降りられて、ぐるっと回られたんですけどね。そういうような、いろいろ置き遣いをされた当初の記録が残ってるようですけどね。そういうことで、箱立の住民は大陸です。先ほどは安倍さんのうちも、お泊りになったり。結構重要な話ですけどね。お泊りになったり、こういう動きもお泊りになったりするということは、意味がありますよ。俺のうちで手の平等となったんだよ。俺のうちでお休みになったんだよとかね。当然、そこのうちは名誉をひくるめて、鼻高鳴かになりますね。それから、随行員。ついてくる東京から来てるものを言えば、北海道の開拓者の役人も言えばですね。随行員も、私随行員やったんだよって。私だと、多分あのタコダバになりますよ。今でもね。というようなことで、権威を高めるために、いろんな方が地元でいろんなことをしたそうですよ。今だってね、大変な皆さん気遣って、天皇陛下いらっしゃれば、やおやになると思いますけどね。そういうのは、全国つづ、うらうらだそうですよね。ということですが、天皇陛下はね、まあ皆さん、名誉書きませんようにとおっしゃるけど、現状は違うわけですよ。それは、お分かりになっていただけると思うんですけどね。ということで、ここで、医学をされましたよ。ということです。なので、お分かりになってますけど、お分かりになります。
明治天皇上陸記念日明治天皇が上陸された記念日としてこれだけ立派な記念日はおそらく全国でもないですね今、見かしてはですね、石碑のものをこれからご案内、案外もありますけど大体一般的にこれくらいの記念日なんですよこんな立派なものをおそらく全国でもないだろうとネトレイロード見たつくないですね、私が見る影ではないよく5回読むんですけど3消費、3つ数字の3に、函館をやった日だよ3回ここで即席を残しましたよ3消費というのは、むしろ正式かもしれない分かりづらいのでこういう形になってますけどね3消費とも呼ばれているで、3だから3回函館に来たんでしょうと勘違いしているネットがいっぱいあるんです来られたのは最初に言ってみて明治9年と14年の2回なんですよ2回しか来られないなんで3なの?これはおそらく船、船で来られた体数を感情しているというのは明治9年は無理不理言って青森からこちらに来てくださいということでまっすぐ来られて1回降りられましたねして今日行くところをぐーっと2日間にわたって回って20日くらいにお帰りになるだから僕の船付き場は2回利用してますよね明治14年は違うんですよ青森から他の目的で来てますよね東北ずーっと来られて青森から小樽に行ったんです1回目は博多で泊まり打つかな小樽に行ったんですね小樽に行かれて、札幌に行ってそして千都瀬、白生室蘭から船に乗って森まで森と室蘭の蘭で新蘭航路を泊めて安倍さんというお宅で泊まれた安倍さんって何か有名じゃないですか、これらですねということなのに日上市の安倍さん宅で泊まして泊まして博多盾に来られたということは馬車で来てますからずーっとね、馬車で来てますから船で来てないでしょで、泊まして青森の方に向かってだから9年は往復ですから2回ですよねで、お借り、14年はお借りになるとき1回しか利用してないで3回なんです3回来たんじゃないですよ基準にして考えて3なんですようっかりすると3回博多に来られますで、取り換えてるのはあったたまに見受けられる3回じゃないですよ船を利用してこの場所に3回降りられたと乗られたと、そういう風に解釈をしていただきたいと思いますけども実は明治県ののはすごいんですよ何がすごいかって言うとね元年から45年まで在任されてましたけども全国にこういう風に博多に振るめて来られたのが99回45年しかないんですよ99回明治天皇は全国を筒裏裏回られてます99回必ず毎年1回以上はされてるそうです95回で、長いのはですね1ヶ月半なんですよ博多天皇の時も6月2日に東京を建って博多天皇は20日に7月の20日に建って1ヶ月半近くも博多天皇の明治9年でもです明治5年から18年の間に毎年回ってるんですけど大きく全国回った明治5年から18年明治5年は九州ですよ福島四国の方とあとずーっと回って博多でも含めて14年も入ってますからねそういう大きなものは全部1ヶ月半、1ヶ月半1ヶ月半、6大巡航6の大きなところを長い距離に回りましたよと6大巡航というくらいですね1ヶ月半くらい1ヶ月以上1ヶ月半くらい回られるのは結構多いですね明治天皇は明治元年の時の今年は14歳そこから博多天皇は約10年ですから明治天皇は明治9年に来たら明治9年は明治12、明治3歳この時に来られたということですけどこの1ヶ月半くらいです一旦出ればよほどタフな方でなければ大変だったろうと思いますけどそういう形で全国を迎えたということになりますはい、ゆっくり行きます
御残り昔、征館ですね。現在は会場地下帯になってますけど、皆さん征館というのは、これが代表して、明治40年代の建物なんですけどね。実は明治天皇がいらっしゃって、明治9年の征館はですね。こういう建物。これ2代目ですから。初代の征館はこういう建物です。位置が同じです。こういう建物ですね。こういう建物です。そして明治天皇は、7月18日に、この奥の方に船着き場がありまして、そこにお月になります。明治9年の7月18日に船着き場になります。どういうような状況かと言います。船着き場と言っても、なかなかピンとこないんですが、現存してます。残ってます。今日日曜日だから入れないんですけど、平日は入れますからここは。門番さんが簡単に入れてくれる動画ですし、私の帰りは昔金曜日にやってたところ3回くらい入ってるんですけどね。日曜日は完全にお役所ですから、お休みになっているんです。入れませんけども、ここが船着き場なんですよ。この黄色いところ。ただ、石を斜めに海の方に傾斜をつけている場所だけです。残ってますから、そのまんま。船着き場はそのまんま。花火の時期にはここ、今もオープンしていると思うんですけど、誰でも入れるんですよ。そういうような状況で公開してます。大やけにしてます。これが船着き場なんです。で、明治丸という船で18日にここに入ります。1時半前後には入ってます。青森から来て、明治9年に手の絵がここでお月になるということなんですね。本来は来る予定なかったんです。初めの計画では東北を循行する。東北止まりと、すなち青森止まりと。それに対して、官民に挙げて函館は迎えまで来てるんだから、是非函館にいらしてくださいということが、こうそうして函館のみ。函館のみ。隣の寄生では七井町までは足を運びになりました。基本的に函館のみ。他の北海道の中に行ってません。ということで、いらっしゃったんです。いらっしゃったんです。いらっしゃった。青森止まりのごと無理なお願いを函館側にしたという形でいらっしゃったんですね。どういう船で来たかというと、こういう明治丸。こういう船で来てます。明治丸。明治丸と名付けたのは、時の総理大臣、伊藤井博文初代の。これ約1000トン。約1000トンの船。鉄の船。木造でもなくて、今も鉄の方の違う種類で、鉄ですから重いんで、鉄。日本の技術がないんで、イギリスで作った船です。目的は、東大。海の東大。東大にを視察だとか、物資を運ぶだとか、そういう目的の船なんです。軍艦で来ないところのポイントがあるんです。軍艦じゃこれないんですよね。軍艦で来られなかった。ただ、2艘の軍艦が伴奏してます。何かあったらということで、実際上は伴奏してますけども、あえてこういう東大供給するもので来たということは、明治9年ということは、まだ判定してない時期ですね。皆さん方の大好きな、肘型の博立戦争は明治2年の5月に終わった。その7年後ですね。まだ安定してませんね。9年の翌年に、最後が熊本で乱を上げた。明治10年ですけど、まだ本当に日本中が安定してない時に博立にいらっしゃった。そして、死ね気を与えないようにあえて軍艦ではないですよ。明治14年時は軍艦で後悔になりましたね。ということなんです。これは、反戦でしょうという感じもありますけど、補助的に使えるようにした。基本的には救流船です。何かあった時には、この船を使えますよということの船です。この船は今現存してるんですよ。東京にあります。東京小船学校は今、だいぶ前からあるという意味で、東京海洋大学。東京小船時代には、これで実際中、大学の学生さんが全部、軍艦何回も使ってます。今、丘に上がってますけどね。たった一つ、船の重要文化財。当時のものを一緒に残している船ということで、重要文化財になって、今、丘に上がってますけどね。今、まだ船はないですけど、今、だいぶ東京海洋大学のどこにありますので、現存してるということになります。こういう船でいらっしゃったということですね。同じ状況。沖の方に目地丸が見えますね。手前に箱立の街並みが見えて、沖の方に目地丸があると。こういう状況の時にいらっしゃったということになりますね。実際は橋桂で上がるの?今お話しますね。実際上は、先ほど船着き場が、かなる石が傾斜してるくらいですからね。箱立の港は、テリー、その前の高田江カフェからも大変いい港だって。天然の良好だというふうに、ものの本に書いてますし、私も何かにつけて言うことが多いんですけど、当時としては良かったんですよね。当時としては。天然の良好だというのは、湾が広いんで、入ってしまったら波が穏やかなんです。湾が深いんで。だから、松前よりも江差しよりも凹まってる港は、湾がほとんど松前も江差しもないですからね。だから、いい港であることは確かだったんですね。ただ、最愛の欠点は、浅いんですよ。プレンサーなんですよ。ですから、この1000トンの明治丸も含めて、これ今明治9年ですけど、明治の初めから、国鉄じゃないけど、静寒航路が民間でありました。この船も含めて、起き止まり、600メートルから800メートル、起きてないとですね、それ以上入ってこれらへん。起き止まり。じゃあどうするかというと、明治天皇は、短定って言うんですけど、短い船の定って言うんですけどね、ボートにエンジンをつけて、明治天皇ですよ。明治のボートにですね、エンジンをつけて800メートルとか乗り換えて、そして先ほどの船着き場に着いたと。静寒連絡船は、橋木で持って東浜三橋の橋木がつく。東浜。どちらにしても、少し大型の船は全部起き止まり。新島城が1860何年起きた、福祉島城も800メートルの船から上海行きの船に乗っけてもらうために、福祉内灯がボートでこう入った。全部同じなんです。決して良い港ではない。その証拠に、ご国際記のことで大型客船がどんどん博多手に入ってきてますよね。福祉島城は、70何席、6から何が予定されているそうですけどね。昔は全部港町の方に着きましたよね。こういう風に70何席も入るようになったのは、浅いところの泥を全部取って、真下のところにあるいっていうのを、今は良い港になったという事で、現在でも証明的に、基本的には東浜の港なんですよ。じゃあもう帰りの話になってしまいますけどね。 Cost вопросы帰り、18日の月になって、20日にここからお帰りになって、21日に横浜に着いたんで、海の日ということになってますけど、実はこういう船、これお帰りになるとき、ここについてますでしょ。これ絵ですからね。全部正確に描いてることは別としてね。こういう船、これ天の平家お帰りになるときに、横浜にお帰りになるときの絵なんですよ。これを見てもですね、ボートに乗り換え、天の平家ですから、エンジン付きのボートになって煙が出てますからね。ということで、800メートル沖の方にいる明治丸に乗り換えて行かれるという流れになるわけですね。ですから明治天皇と言えども、起き止まりはもうやむを得なかったと。博多の港の欠点であったということはですね、これでお分かりになるんでないかなと思います。で、中入れないんですけどね。天の平家を降りられて、港を降りられて、この位置から、ここまで歩いてこないと。ここから馬車に乗り換えられるわけですけどね。で、当時の石畳もこのまま残っているんですよ。この建物の跡に一部利用しまして、海上自衛隊がこの建物一部利用しました。で、こうして現在の無味乾燥の建物になっちゃったわけですけども、船着き場とそのツールは残してくれてます。船着き場と、建物はないですけどね。船着き場とツールは残されてる。残念ながら、日曜日では入れないですけどね。入ればよく見えるんですがね。そういう形でですね。ここはもうちょっと注目してもらってもいい場所でないかなと私は勝手に思っています。じゃあ、あの日のところまでもう一回戻ります。
いつも町づくりセンターをご利用いただきまして誠にありがとうございます。改めまして、今日も晴れてよかったなと思って、本当は今日も私一緒についていって、名古屋先生からいろいろ学びたいんですけれども、すみません、ちょっと勤務のタウンを受けないで、ちょっと決めたい。町づくりセンターです。今話し、先生からあったように、箱立市が設置している施設を民間のノーラーを生かして、運営してくださいという、定管者制度という運営で行われています。今、今回も18年間NPOサポート、箱立という団体がやっていたんですけれども、そこはちょっと解散をして、4月から私がペレル・ペロフォン人で住宅することができました。私自身が、実はもう去年の3月からセンター上で来ているんですけれども、両方の役員でまたなっていたものですけれども、今回、まるでちょっとうまく事業証券の関係で、新たなスタートを行っているということで、新しい方針、新体制です。今までは実績のある方針で受けさせていただくということで、今までのことになりまして、4月から改めて運営させていただきます。お前としては、市民の皆様と手を取り合っている、あと、この建物にはすごいディスペクトがあります。102年経っている歴史を受け継いで、あこだちの若い子たち、子どもたち、皆さんたちと一緒に未来を切り開いていけるような施設を作っていきたいと思います。こういう皆さんみたいな歴史を学んだりとか、市民活動ですね。あと、この移住者支援というところにも力を入れていきたいと思いますので、実は、過去心でよく見ていた記者さんですけれども、この中で、うちのスタッフになりました。そういう若い人たちも頑張っていただきたいと思いますので、そういう点、人に熱意を持つスタッフも採用しながら、よりここらへんで市民活動を盛り上げていきたいと思いますので、どうぞ、今後もまっすぐにセンター開通にして、お客さんとできるストーリーをやっていただきたいなと思います。それでは今日もご紹介いただきたいと思います。新たなセンターとの成功とのその中を挙げます。よろしくお願いします。質問させていただきますか。エレベーターは、日本でブルーレベーターですか?そうですね。北海道にはここしかありません。東北以北最古のエレベーターです。1920年前についてのエレベーターです。1930年。質問です。エスカレーターは、今後は、福田って一番プルブエスカレーターはどんなものですか?ここですか?エスカレーター。エスカレーター。ボーニーサインより1週間早く、サインカサインより半年かかるだけ。そうです。ということに避けたことです。いやいや、そうです。私の性格からご質問までだと思います。主導式エレベーターも皆さん乗れますので、3日くらい前も共同的に、理由が案内してました。ここにもあるよって皆さんが、出席やりして、子供たちと同じで、観光に来られた方に、福田さんやエスカレーターとか、みなさんと一緒に伝えていけたら、というふうに思います。どうぞよろしくお願いします。ご指摘をしていただきましてありがとうございます。
ここから回って、ここにまた降りてきます。ここ昔、郵便局なんですよ。おいてになった明治次第は、ここ郵便局の郵便局だったんだね。ここで明治9年に明治天皇をお迎えして、2列で並んでた方、犬の方々。約60人、50人、160人、2列でここで、御会した。ということは、今日は全然上風道で、周りで行こうとするかって言ってますけどね。ここを登って、高田市長、元橋公園の方にある、高田の公役所に行かれた。ここで、犬の方が、2列で約60人の方が、廃案をした。実は、犬の方をもっと、平調に扱った場所がまたあります。この時に、またお話をしたいと思います。
明治天皇上陸記念日明治天皇が上陸された記念日としてこれだけ立派な記念日はおそらく全国でもないですね今、見かしてはですね、石碑のものをこれからご案内、案外もありますけど大体一般的にこれくらいの記念日なんですよこんな立派なものをおそらく全国でもないだろうとネトレイロード見たつくないですね、私が見る影ではないよく5回読むんですけど3消費、3つ数字の3に、函館をやった日だよ3回ここで即席を残しましたよ3消費というのは、むしろ正式かもしれない分かりづらいのでこういう形になってますけどね3消費とも呼ばれているで、3だから3回函館に来たんでしょうと勘違いしているネットがいっぱいあるんです来られたのは最初に言ってみて明治9年と14年の2回なんですよ2回しか来られないなんで3なの?これはおそらく船、船で来られた体数を感情しているというのは明治9年は無理不理言って青森からこちらに来てくださいということでまっすぐ来られて1回降りられましたねして今日行くところをぐーっと2日間にわたって回って20日くらいにお帰りになるだから僕の船付き場は2回利用してますよね明治14年は違うんですよ青森から他の目的で来てますよね東北ずーっと来られて青森から小樽に行ったんです1回目は博多で泊まり打つかな小樽に行ったんですね小樽に行かれて、札幌に行ってそして千都瀬、白生室蘭から船に乗って森まで森と室蘭の蘭で新蘭航路を泊めて安倍さんというお宅で泊まれた安倍さんって何か有名じゃないですか、これらですねということなのに日上市の安倍さん宅で泊まして泊まして博多盾に来られたということは馬車で来てますからずーっとね、馬車で来てますから船で来てないでしょで、泊まして青森の方に向かってだから9年は往復ですから2回ですよねで、お借り、14年はお借りになるとき1回しか利用してないで3回なんです3回来たんじゃないですよ基準にして考えて3なんですようっかりすると3回博多に来られますで、取り換えてるのはあったたまに見受けられる3回じゃないですよ船を利用してこの場所に3回降りられたと乗られたと、そういう風に解釈をしていただきたいと思いますけども実は明治県ののはすごいんですよ何がすごいかって言うとね元年から45年まで在任されてましたけども全国にこういう風に博多に振るめて来られたのが99回45年しかないんですよ99回明治天皇は全国を筒裏裏回られてます99回必ず毎年1回以上はされてるそうです95回で、長いのはですね1ヶ月半なんですよ博多天皇の時も6月2日に東京を建って博多天皇は20日に7月の20日に建って1ヶ月半近くも博多天皇の明治9年でもです明治5年から18年の間に毎年回ってるんですけど大きく全国回った明治5年から18年明治5年は九州ですよ福島四国の方とあとずーっと回って博多でも含めて14年も入ってますからねそういう大きなものは全部1ヶ月半、1ヶ月半1ヶ月半、6大巡航6の大きなところを長い距離に回りましたよと6大巡航というくらいですね1ヶ月半くらい1ヶ月以上1ヶ月半くらい回られるのは結構多いですね明治天皇は明治元年の時の今年は14歳そこから博多天皇は約10年ですから明治天皇は明治9年に来たら明治9年は明治12、明治3歳この時に来られたということですけどこの1ヶ月半くらいです一旦出ればよほどタフな方でなければ大変だったろうと思いますけどそういう形で全国を迎えたということになりますはい、ゆっくり行きます

