
旧函館区裁判所跡地の話
ここは裁判所の跡地でしてね、明治28年に立派な裁判所がこの一帯にできたんです。おそらくこの石垣は、当時の裁判所の石垣だろうと、わたくしは見ています。

もともとここは南部（なんぶ）藩の陣屋があった場所なんです。南部藩の陣屋がなくなった後に、裁判所ができた。ですから、よく「南部陣屋の石垣」と説明されることがあるんですが、最近わたくしが言っているのは、「いや、これは裁判所ができた当時の石垣でしょう」ということなんです。

南部陣屋というのは、江戸幕府が蝦夷地を分割して、津軽藩や南部藩、会津藩などに守らせた、まあ武士たちの駐屯地みたいなものですな。当時はバラック建てで、寒くて大変だったそうです。

その後、箱館戦争の時に、南部藩の兵はここに火を放って、旧幕府軍から逃げて国へ帰ってしまった。それで、明治政府から大処罰を受けたんです。持ち場を放棄して逃げたわけですから、当然ですな。

そんな歴史の後に、この場所に立派な裁判所が建てられました。周りには大きな建物なんて何もありませんでしたから、この裁判所はひときわ目立ったんでしょうね。

明治9年に明治天皇がここを訪れ、視察の際に実際の裁判の様子や、もう使われなくなっていた拷問の道具までご覧になった、という記録が残されています。

もうひとつ面白いのが、この建物の門です。アーチ式の**唐破風（からはふ）**という、お城やお寺によくある形の門が入り口にあったんです。今改修している旧ロシア領事館も、こういうアーチ式の入り口になっていますな。この唐破風は、中国からというよりは、日本で独自に発達した建築様式だそうです。この入り口のせいで、ここをお寺だと勘違いして訪ねてくるお年寄りがいた、なんていう笑い話も残っています。

明治天皇「替え玉説」の裏話
さて、少し面白いお話をしましょう。これから話すことは、150年以上も前からまことしやかに囁かれている話でしてね、信じるか信じないかは、皆さんにお任せします。わたくしにも答えはありませんから。

それは、明治天皇は「替え玉」だったんじゃないか、という説です。

ネットで「明治天皇 替え玉説」と検索してみてください。本も山ほど出てきますよ。その根拠として主に挙げられているものを、いくつかお話しします。

まず、写真をご覧ください。右側の写真が、今の天皇家につながっているとされる明治天皇です。そして左側が、本来の睦仁（むつひと）親王、つまり本当の明治天皇じゃないかと言われている方です。

まず、顔つきも体格も、タイプが全然違いますよね。右はがっしりしたアウトドア派、左はなで肩でインドア派に見える。実際、右の天皇は馬術や相撲が好きだったのに対し、左の睦仁親王は馬術などを好まなかったと言われています。

次に、右の天皇は立派な髭を蓄えていますが、これはニキビや疱瘡（ほうそう）の跡を隠すためだったのではないか、という説。さらに、睦仁親王は左利きだったが、こちらの天皇は右利きだった。そして、睦仁親王は字が下手だったのに対し、こちらの天皇は大変な達筆だった。

主にこの4つの点から、「すり替わった」のではないか、と言われているんです。
本来の睦仁親王は、父である孝明天皇と同じように、14歳の若さで毒殺されたのではないか、と。そして、長州勢が自分たちの思い通りに動かしやすい人物を、替え玉として立てたのではないか…という話ですな。

もしこれが本当なら、今の天皇家は万世一系でつながってはいない、ということにもなりかねません。まあ、あくまでそういう説が昔からずっとある、というお話です。

明治政府にとって、天皇陛下は「生き神様」でした。全国を99回も巡幸されたのも、天皇の権威を民衆に示し、新しい国づくりを進めるためです。その過程で、木戸孝允や大久保利通といった元勲たちの言うことを聞かない時に、「元の身分に戻すぞ」と脅された、なんていう話も残っているくらいです。

今日はずっと真面目な話をしてきましたが、最後にはこういう歴史の裏話もあるということで、皆さんはどうお考えになりますかね。

協同館とアイヌの人々の話
ここは**協同館（きょうどうかん）**といって、昔、外国人をもてなす役目を持った建物があった場所です。

明治9年に明治天皇がいらっしゃった時、ここで5、60人ほどのアイヌの方々がお出迎えをしました。天皇は彼らを館に招き入れ、お酒を振る舞われたそうです。そのお礼に、アイヌの人々は伝統的な「鶴の舞」を披露しました。

天皇は親しくアイヌの人々に声をかけ、お土産として男性にはお酒を、女性には当時貴重品だった縫い針を差し上げた、と記録されています。

明治政府は、アイヌの人々を日本人に同化させる政策を進めていました。狩猟や漁労で暮らしてきたアイヌの人々を内陸に移して農業をさせたり、古い風習を禁じたりと、様々な政策を打ちましたが、なかなか上手くはいかなかったようです。

ですから、明治天皇も、行く先々で親しくアイヌの人々に声をかけることで、同化政策の一助としようとしたのでしょうな。

官立小学校の話
この近くには、官立（かんりつ）大谷小学校という、北海道で最初のモデルスクールが開かれました。

「官立」と「公立」の違いですが、「官立」は国、つまりお役所が全ての費用を出して設立した学校です。対して「公立」というのは、民間の人々が「ここに学校を建てたい」と発案し、お金を集めて建てたものです。足りない分は函館区が出しましたが、企画から資金集めまでは民間が主体なんです。

ここは官立ですから、先生も生徒もレベルが高く、非常に優秀な学校だったそうです。明治天皇も、この学校を視察に訪れています。

御宿所となった称名寺の話
明治天皇の函館での御宿所となったのは、**称名寺（しょうみょうじ）**というお寺でした。

実はこのお寺の敷地内には、それより前の1857年頃、アメリカの初代領事官であるエリシャ・ライスが住居を建て、アメリカ領事館として星条旗を掲げていたという歴史もあります。

当時、天皇のような身分の方が大勢の随行員を連れて泊まれる場所は、大きな旅館でもない限り、お寺くらいしかありませんでした。

天皇は船を降りて元町の坂を視察された後、夜にこの称名寺へお戻りになりました。その時、函館の港にいる船という船がすべて灯りをともし、陸では家々が日の丸を掲げ、かがり火を焚いて、街中を挙げて大歓迎したそうです。その光景を天皇がご覧になるために、急ごしらえで築山（つきやま）、つまり人工の小高い丘まで造られたという記録が残っています。

明治天皇御上陸記念碑の話
この立派な記念碑は、明治天皇が函館に上陸されたことを記念して建てられたものです。おそらく、これほど立派な上陸記念碑は全国でも珍しいでしょう。

この碑は、三昌碑（さんしょうひ）とも呼ばれています。「三」という数字から、天皇が3回函館に来た、と勘違いしている人が多いんですが、来られたのは明治9年と14年の2回だけです。

ではなぜ「三」なのか。これは、この船着き場を3回利用された、という意味なんです。
明治9年は、青森から来られて上陸した時（1回目）と、視察を終えてお帰りになる時（2回目）の往復で2回。
明治14年は、小樽や札幌を回った後、森から陸路で函館に来られ、この船着き場からお帰りになった。この時が1回。
合わせて3回、ということで「三昌碑」と呼ばれているんですな。

税関と御座船「明治丸」の話
昔の税関（ぜいかん）ですね。現在ここは海上自衛隊の敷地になっています。皆さんがよく写真で見る今の建物は明治40年代のものですが、天皇がいらっしゃった時の初代の税関も同じ場所にありました。

明治9年7月18日、明治天皇はこの奥にある船着き場に到着されました。この船着き場は、石を斜めに組んだだけの簡素なものですが、今もそのままの姿で残っていますよ。平日は誰でも入れます。

乗ってこられた船は**「明治丸」**という、約1000トンの鉄の船です。これは軍艦ではなく、灯台の視察や物資を運ぶための船でした。箱館戦争からまだ7年しか経っていない時期でしたから、軍艦で来て住民を刺激しないように、という配慮があったのでしょうな。この「明治丸」は、今も東京海洋大学に重要文化財として現存しています。

ただ、当時の函館港は水深が浅く、大きな船は岸に近づけなかった。そのため、「明治丸」は800メートルほど沖に泊まり、天皇はエンジン付きの小舟に乗り換えて、この船着き場に上陸されたんです。明治天皇といえども、沖で乗り換えなければならなかった。これが当時の函館港の弱点だったわけですな。

まちづくりセンターとエレベーターの話


「いつも町づくりセンターをご利用いただきまして、誠にありがとうございます。当センターは、函館市が設置した施設を、民間のノウハウを活かして運営する指定管理者制度で運営されています。

この建物は、建てられてから102年の歴史があります。この歴史を受け継ぎ、函館の子どもたちや市民の皆さんと一緒に、未来を切り開いていけるような施設にしていきたいと考えています。市民活動や移住者支援にも力を入れていきますので、今後ともどうぞよろしくお願いいたします。

（質問に対して）
はい、このエレベーターは北海道に現存する最古のもので、東北以北でも一番古いものです。設置されたのは昭和9年（1934年）です。この手動式エレベーターは今も実際に乗ることができますので、観光に来られた方にも、ぜひこの歴史を伝えていけたらと思います。」
"動画url": "https://photos.google.com/share/AF1QipM37mXdN3PXG7F7pJQiAtX8uXBYHO0fYEwoiqReiC11HbQhQpq1I_G_xmdT8QcejQ/photo/AF1QipOszMdh_MQzlW_xKIIDWW6xqoYtt4cLC6KkL0FX?key=Y0tvTmpwNUdQTlY1dEh6dUZ0VGptQWs4cWktNDJ3"}
